本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
沙优
沙優
本组长期招募翻译、校对、特效等成员 欢迎加入本组考核群：644319022
欢迎关注本组微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻译：和伊  校对：Katsu  时间轴：こゆき  后期：こゆき  压制：Lacia
你到底去哪了啊
いったい　どこに行ってたの
就是因为你 到处都是不必要的流言蜚语
アンタのせいで　いらないうわさが流れて
事情糟透了啊
大変だったのよ
母 母亲 有客人在 收手吧
か　母さん　お客様もいるから　そのへんで
这位是保护了沙优很长一段时间的吉田先生
沙優を長いこと保護してくれた吉田さん
我和他请求 让他跟着过来了
僕が無理言って　ついてきてもらったんだ
保护吗
保護　ね
将对星辰许下的愿望与思恋用尽心思拼接起来
星に願いを　できるだけ愛を　おもいでしりとり
倾心而语后便能得出答案
言葉を繋いで答えになれ
现在的季节就像是天平一般
今　季節はまるで天秤の様に
剃须。
然后
捡到女高中生。
在习以为常的归途中
いつもの何気ないを選んだ帰り道
抛下旧识 探寻新奇
見覚えは置いといて　アタラシイ探し
比起昨日 今日本该更加幸福
昨日よりも今日は幸せなはずなのにね
若不全心注视便会遗忘 既麻烦又贪婪
よく見なくちゃ忘れちゃう　やっかいで欲張りだ
一边渴求着温暖 却又畏惧着探寻
温もりが必要だったり　手探りで不安になったり
该怎么办呢 真是伤脑筋
どうしよう　難しいや
ring ring you
将对星辰许下的愿望与思恋用尽心思拼接起来
星に願いを　できるだけ愛を　おもいでしりとり
真开心 一直以来谢谢你 好好注视着我 好想牵起手
「嬉しい」「いつもありがとね」「ねえちゃんと見て」「手を繋ぎたい」
无论你身在何处 但指向你的道标在我心中
どこにいたってこの胸にいるよ
虽然现在那还是模棱两可的箭头
けどまだ儚い矢印
故事的序幕已然揭开
物語を紐解いていけ
现在的季节就像是天平一般
今　季節はまるで天秤の様に
「母亲」
沙优
沙優
没事 走吧
大丈夫　行こう
里边请
どうぞ　中に
好的
はい
所以你到底想干什么
で　結局　あなたは　何がしたかったわけ
离家出走这么久 给家里人添麻烦
これだけ長期間　家出して家族に迷惑かけて
明明在家里就已经是够麻烦的了
家にいたときだって　迷惑かけられっぱなしだったのに
我根本不知道你想要做什么
ホントに何がしたいのかわからない
明明没有…
してないくせいに
你说什么
なんですって
你明明没有想理解过我
わかろうともしてないくせに
我确实不知道你在想什么啊
わからないわよ　あなたが考えてることなんて
因为你什么也不说
だって　あなた　何も言わないものね
我离家出走那天 母亲你还记得对我说了什么吗
私が出ていった日　母さんが私に何て言ったか覚えてる
说了什么啊 我不记得了
なんだったかしらね　覚えてないわ
你看吧 果然
ほら　やっぱり
你对我的态度就这么随便
母さんは　私のことなんて　どうでもいいんじゃん
根本没有想过尽力理解我
わかろうとする　努力すらしてくれないじゃん
刚回到家就开始抱怨我呢
帰ってくるなり　私に文句を言うわけね
离家出走也是为了让家人为难好解气吧
家出も　家族を困らせて憂さ晴らし
不是
違う
我…
私は…
我只是想要从你身边逃走而已
私はただ　母さんから逃げ出したかっただけ
逃离根本未曾尝试理解我的母亲身边
私のことを　わかろうともしてくれない　母さんから
逃离怀疑我亲手杀害唯一的朋友的母亲身边
私のたった１人の友達を…　私が…　殺したんじゃないか　とか言う母さんから
所以你觉得离家出走就能解决吗
だからって　家出してどうなるっていうのよ
一个孩子跑到外面
子どもが１人で外に出たって
根本什么都做不了
何にもできることなんかないでしょうに
可是…
それは…
就算如此 她不也只有逃走这个选择吗
それでも　逃げ出すしか　なかったんじゃないか
而且留下这个选择的正是她的母亲
そして沙優に　逃げ出すという選択肢しか残さなかったのはこの母親だ
最后到了这个陌生男人家里 受他照顾
挙句の果てに　こんな　どこの誰ともわからない　男の家で世話になって…
把他带到这里又是怎么一回事
ここまで連れてくるってのはどういうことなの
这是有多想来羞辱我啊
どれだけ私に　恥をかかせるつもりなのよ
吉田先生是为了我才跟过来的
吉田さんは　私のために　ついてきてくれたんだよ
为了你
あなたのため
单纯只是插手别人的家事而已吧
よその家庭の事情に　首を突っ込んでいるだけでしょ
母亲这很失礼啊
母さん　失礼だよ
一飒你闭嘴
一颯は黙っていて
保护到底又是什么
だいたい保護って何よ
不过是把女高中生带回家里而已
要は　女子高生を　家に連れ込んだだけでしょう
母亲
母さん
我说过让你闭嘴了吧
あなたは　黙っててって言ってるでしょ
正如你所说
仰るとおりです
我自然是知道这是在犯罪的基础上 把沙优留在我家的
私も　もちろん　犯罪行為だと理解したうえで　沙優を家に置いていました
为什么要把这种人带来啊
なんで　こんな人を連れてきたのよ
那是…
それは…
这并不是有这种自觉就可以了 你是个犯人啊
自覚していればいい　ってものじゃないのよ　ただの犯罪者じゃない
总是这个样子…
いつもいつも…
总是这个样子
いつもいつも
将对我重要之人视为草芥
私の大切な人を　ないがしろにして
不听我解释就开骂
話も聞かないで罵倒して
我就是讨厌你这一点
そういうところが嫌いなの
吉田先生很重视我
吉田さんは…　私のこと　大切にしてくれたよ
我从这个家逃走…
この家から逃げて　逃げて…
是为了逃离那些真正让我痛苦的事情
本当につらいことから　逃げ出すために
所以我要忍受其他事情 我每天都这么想
他のつらいことは耐えなきゃって　毎日思いながら
其实我对自己所作所为厌恶至极
本当は　自分のしてることが嫌で嫌で　たまらなかった
吉田先生否定了这样的我
吉田さんは　そんな私の　すべてを否定したうえで
还接受我 让我住下
受け入れてくれて　ここに居てもいいんだって
给了我所向往的住所
ここに居たいって思える場所を与えてくれたんだよ
吉田先生 是真正把我当做一个人在对待
吉田さんは　私を　ちゃんと１人の人間として見てくれた
和母亲不同 就像真正的家人一样
母さんとは違って　まるで本当の家族みたいに
你在说什么啊
なによ　それ…
你也不了解我的辛苦
私の　苦労も　知らないで
就是因为你 你都不知道我失去了多少
あなたのせいで　私が　どれだけのものを失ってきたかも知らないくせに
说真的 我就不该把你生下来
本当に…　あなたなんて産むんじゃなかった
不是的 我现在应该做的是…
違う　俺が今すべきことは…
适可而止吧
いいかげんにしてください
这感觉真奇怪
不思議な感覚だ
条件反射似的 想对沙优的母亲泼水
反射的に沙優の母親に　水をかけそうになって
还好是忍住了
それを　なんとかこらえたところから
我心里现在有两种感情混杂在一起
俺の体の中には　同時に２つの感情が混在している
从腹部沸腾而上的感情
腹の奥で沸き立つ感情と
和从上往下抑制它的稳定的感情
それを上から押しつぶすような　静かな感情
我明显发怒了 然后又冷静了下来
俺は明確に怒り　そして落ち着いている
出生并非由人的自我意志决定
生まれてくることに　自由意志などない
父母连结在一起 不管孩子的意志如何 孩子都会出生
父親と母親が結びついて　子どもの意志など関係なく　子どもは生まれてくる
但是 出生对应的那份责任应该由孩子来担负吗
だが　その生に対する責任は子ども自身が　負うべきなのだろうか
我认为不是的
否　だと俺は思う
关于自己生命的责任感
自分の命に対する責任
谁都是要等成为大人之后才能在真正意义上获得这种实感
本当の意味で　そんなものの実感を得るのは誰だって大人になってからだ
那绝不是一个精神不成熟的孩子能够一个人背负的事情
断じて　まだ精神も成熟しきっていない子どもが一人で背負いきれるようなものではない
然而沙优全然不知 只是一味挣扎
だというのに　それを知らぬまま　沙優はあがいてあがいて…
然后不断负伤
そして　傷つき続けた
我现在应该做的是…
俺が　今すべきことは…
父母不能选择孩子
親が子どもを選べないのなら
同样 孩子也无法选择父母
同じように　子どもだって親を選べない
无论如何 沙优的母亲只能是你
どうあっても沙優の親は…　あなたしかいないんです
孩子失去了父母的保护 是不知道一个人生存下去的方法的
子どもは　親に保護されずに　１人で生きていく方法を知らない
你要像这样对沙优不管不顾的话
そんなふうに沙優のことを　ないがしろにするなら…
那 那我也就不过想是代替你做这些而已
か…　代わりに俺が　もらってやりたいくらいです
我想养育她
俺が…　コイツのことを育ててやりたい　そう思います
但是 但是这不行
でも…　でも　それはできない
这样是不合道理的
それじゃあ　道理が違っているんです
我身上并没有这份责任
俺には　その責任がないんです
没有责任就没有资格
責任がないから　資格がない
沙优有什么事情的时候
沙優に何かあったとき　それを助けるのも
去帮助她 去担起责任 是家人的职责
それを助けるのも　責任を取るのも　家族の役割なんです
责任的出现伴随着义务
責任が生じているからこそ　同時に義務が生まれて
抚养沙优会伴随与之相应的压力
その行動に重みが伴う
但是
けど…
我手里什么都没有
俺の手元には　そのすべてがない
在重要的时刻
肝心なときに
不能做到真正意义上的守护
本当の意味で守ってやることが　できないんです
所以那个人只能是你
あなたでないと　ダメなんだ
除了你之外 就没有人拥有养育沙优的资格
あなた以外に　沙優を育てる　資格のある人間はいないんだ
所以说
だから
还请你养育沙优直到她能独立
どうか　沙優が１人で　立てるようになるまで　育ててやってください
拜托了
お願いします
吉田先生 不必…
吉田さん　そんな…
为什么一个陌生男人会这样
どうして　よその男が　こんな…
我也拜托你了 母亲
僕からも　お願いします　母さん
连一飒都这样
一颯まで
什 什么啊 到底干什么啊
なっ　何よ　なんなのよ
快 快出去 快出去啊
で…　出ていって　出ていってよ
母亲
母さん
这都在干什么啊 你们
何なの　何なのよ　アンタたち
抱歉 能够先出去一阵子吗
すみません　一旦　出ていただけますか
之后的事情就交给我
あとのことは僕が
沙优也是
沙優も
嗯
う…　うん
快点出去
早く出てって
母亲 没事 没事的
母さん　大丈夫　大丈夫だから
这是怎么回事啊
何なのよ
怎 怎么了 吉田先生
ど…　どうしたの　吉田さん
为什么哭了
なんで泣いてるの
我听了你说的
お前から話を聞いて
我想我知道你母亲对你是怎么想的了
母親が　お前のことを　どんなふうに思ってるのかわかってるつもりでいた
但是 说什么「就不该把你生下来」
でも　「産むんじゃなかった」なんて言葉
实际听到之后 比我想象之中 要难受的多
実際に聞いたら　俺が思ってるより　ずっと　ずっと　つらかったんだって　わかったよ
那种话谁能忍受啊
耐えられねえよ　あんな言葉
没 没事的 吉田先生
だ…　大丈夫だよ　吉田さん
才没有
大丈夫じゃねえよ
你还嘴啊 应该强硬地把话顶回去
怒れよ　言い返せよ　ちゃんと
吉田先生 其实我准备要还嘴了
吉田さん　私だって　怒ろうとしたよ
但是…
でも…
在那之前 吉田先生就开始发难了呢
吉田さんのほうが　先に怒っちゃうんだもん
谢谢你 吉田先生
ありがとう　吉田さん
这星空美得让人很羡慕
嫌味なくらいに　きれいだな　星空
是吧
でしょ
对了 吉田先生
あのさ　吉田さん
嗯
うん
当你把头低下的那一瞬间
吉田さんが　頭を下げてくれたとき
我感觉自己被认可了
私　ゆるされた気がした
虽然之前做的事情基本是错的
今までしてきたこと　間違いだらけだったけど
但是那并非是无用的
でも　全部　無駄じゃなかった
已经没事了
もう大丈夫
就算吉田先生不在
吉田さんがいなくても
我也能自立了
ちゃんと１人で立てるから
所以请不要担心
だから　心配しないで
嗯
ああ
加油啊
頑張れよ
嗯
うん
对他人 对世界 对整个宇宙来说
他人からすれば　世界からすれば　宇宙からすれば
当考虑得越远 我们就感到越渺小
大きく考えれば考えるほど　俺たちは小さな存在だ
但是 沙优走过的这段路
けど　沙優の歩んできた道は
碰巧和我的道路相交 变成了沙优的经历的一部分
偶然にも　俺の道と交わり　沙優の歴史になった
某一天 也会回想起此时此刻的事情吧
いつか　今このときのことを　思い出す日が来るのだろうか
那个时候的沙优会比现在更加成熟稳重吗
その頃の沙優は　今よりもきちんと　大人に　なっているのだろうか
你们关系真好呢
仲よしですね
我们商量了一下
話　ついたよ
怎 怎么样
ど　どうなったの
首先 你在高中毕业之前还是待在这里
ひとまず　高校を卒業するまでは　ここにいなさい
母亲说只要不引发问题
母さんは　問題さえ　起こさないのであれば
她就不会说烦人的话
口うるさく言うのは　やめるそうだ
但是 这…
でも　そんなの…
当然这只是口头约定 我不知道会不会兑现
もちろん口約束だ　そのとおりになるかは　わからない
但是母亲听了吉田先生的话 若有所思的样子
でも　吉田さんの言葉に　母もどこか思うところが　あったみたいですよ
还有就是 沙优回来也变得更加成熟了
それに沙優だって少し大人になって帰ってきたわけだし
差不多是时候 可以让母女俩一起考虑如何融洽相处了
そろそろ親子でうまくやる方法を考えてみるのもいいかもしれない
当然我也会帮忙的
もちろん　僕も手助けする
嗯 说得也是
うん　そうだよね
我想虽然不能马上改善和母亲的关系
すぐに母さんとの関係がよくなるとは思えないけど
但是 我会主动尝试和母亲好好相处的
でも　よくしようと頑張ることはできるもんね
在这之前 我从来没有这个念头
今までは　ずっと諦めちゃってたから
嗯
うん
我之前有点担心 暂时可以说是告一段落了
ヒヤッとはしましたが　まずは一件落着と　言っていいでしょう
多亏了吉田先生
吉田さんのおかげです
不 也没啥…
いや　そんな…
我只是把心里的感情说了出来罢了
俺は　ただ感情的に　言いたいことを言っただけで
作为成年人 这些举动很不像话
大人として　みっともなかったと思います
正因为吉田先生不惜下跪
吉田さんが　土下座までしてくれたから
才让母亲理解了这一点
母さんを納得させられたんです
不如说我现在有点不甘心
むしろ少し悔しい気持ちです
不甘心?
悔しい
是 连当哥哥的我 都没有为了沙优在母亲面前下跪过
ええ　兄である僕ですら沙優のために母さんに土下座をしたことなんかない
就算是这样
だというのに
你这么轻易就发自内心做出这种行为
あなたはいともたやすく本心からそういうことをしてしまう
我真的自愧不如
かないませんよ　本当に
也没有…
そんな…
真心感谢
ホントにありがとう
吉田先生 时间不早了
吉田さん　もう時間も遅いですし
今晚就住这里吧
今日は泊まっていってください
那个 我能和她母亲再聊聊吗
あの　もう一度　お母さんと話す時間を　とってもらっても構いませんか
我知道了
わかりました
谢谢你
ありがとうございます
沙优 能先等一下吗
沙優は　少し　待っていてくれないか
嗯
うん
先前实在是太失礼了
先ほどは　大変　失礼いたしました
没有注意自己的身份 自顾自地把想说的话说了
我を忘れて言いたいことを好き勝手に…
现在还道什么歉啊
何を今更
在别人家毫无顾忌还谈什么失礼不失礼
他人の家に　上がり込んでいる時点で失礼も何もないでしょう
你真的没有对沙优出手吗
あなた　本当に沙優に手を出してないわけ
我发誓没有做过
誓って　そのようなことは　してません
那你为什么为了那个孩子做到这种地步呢
じゃあ　どうして　あの子のために　そこまでするのよ
只是因为那天那个时候 和她相遇了而已
ただ　あの日　あのときに　アイツと出会ったからです
理由就是如此
それだけです
这样啊
そう
那个 沙优的事情…
あの　沙優のこと…
那孩子的未来
あの子の今後は
我会和她一起商量后再规划的
私と　そしてあの子で話し合って考えるわよ
所以还请你明天回到东京去
だから　あなたは　明日になったら　東京に帰ってちょうだいね
好 我会的
はい　そうさせていただきます
虽然装做不以为意 露出笑容
何気ないフリして笑いながら
但其实啊 内心却是困惑不已
ほんとうは　ねえ　すごく戸惑ってる
因为坚持真我的念头
ありのままの自分のままで
在这之前都未萌生过
いいなんて思えずいたから
悄然打开因胆怯而紧锁的心扉
臆病に閉じてた　ココロの扉　今
想要试着寻找你那温柔的理由
そっとひらいて　優しさの理由を探ってみたくなる
与你相遇后才初次体会的思绪
キミに出会って　初めて知った気持ち
虽然现在还不能说得一清二楚
今はまだうまく言えないけど
就算是遍体鳞伤都未能自知的我
傷ついていることにさえ気づけずにいた
或许也能一点点的改变吧
自分でもすこしずつ　変わってゆけるかな
「未来」
下周也请按时收看